<h1 dir="rtl"> آزمایشگاه فونت فارسی(پژوهشنامه فونت۲)</h1>

<p dir="rtl">
این مخزن حاوی کلیه مباحثی، مطالب و مستندات تحقیق و پژوهش  است که با سه محور «خط، محتوا و فونت فارسی» که طی مدت ۵ سال به طول انجامید می‌باشد.
</p>
<p dir="rtl">
کلیه محتوای این مخزن جز مستندات یک پژوهشنامه به نام «پژوهشنامه فونت فارسی ۲» می‌باشد  که تحت دانش آزاد در حال منتشر شدن می‌بادشد.
</p>
<p dir="rtl">
و قرار بر این می‌باشد اسناد و مدارک مورد بحث در این پژوهشنامه  در این مخزن منتشر گردد و در خود پژوهشنامه به این مخزن استناد شود.
</p>

<h1 dir="rtl">
رسالت پژوهشنامه فونت فارسی#  :
</h1>
<p dir="rtl">
۱- حفظ، صیانت و گسترش خط فارسی در رسانه‌های دیجیتال مو محیط مجازی است.
  </p>
<p dir="rtl">  
 ۲-معتقدیم فونت فارسی آینده خط فارسی در محیط دیجیتال  است و فونت فارسی می‌تواند  تنزل  حس زیباشناسی خط فارسی  که در عصر حاضر شاهد آن هستیم را مجددا بازیابی نماید.
  </p>
  <p dir="rtl">
۳- متاسفانه ۷ نسل از جامعه گرافیک ایران که مسولیت این کار را بر عهده داشتند به دلایل مختلف نتوانستند وظایف خود را به درستی به انجام برسانند. به همین خاطر این پژوهشنامه شکل گرفت تا ضمن جبران عقب ماندگی که حاصل غفلت و بی‌توجهی گریبانگیر فونت فارسی شده است را جبران و با انتقال دانش به نسل جدید گرافیک بتوانیم شاهد رشد و گسترش هرچه بیشتر خط فارسی باشیم.
<a href="http://learning.font-store.ir/persian-font-status.html" target="_blank">جهت کسب اطلاع بیشتر کلیک نمایید</a>
</p>



<h1 dir="rtl">
رفع مسولیت:
</h1>

<p dir="rtl">
برخی از آثار یا محتوای این مخزن  ممکن است  که تحت قانون کپی‌رایت محافظت شده باشند.  از آنجایی که هدف این پژوهشنامه  تولید دانش و آموزش و انتقال دانش است  به اطلاع می‌رسانیم که کلیه محتوا و آثار  محافظت شده تحت قانون کپی‌رایت که در این مخزن  مورد بهربرداری  و استفاده قرار می‌گیرد ،  تحت عنوان «استفاده منصفانه(Fair Use)» در ماده ۱۰  پیمان برن و  و همچنین طبق ماده ۷، ۸،۱۱ در در قانون حمایت از هنرمندان مصوب ۱۳۴۸ منتشر گردیده است، پس  مسئولیت محتوای  و هرگونه پاسخگویی به ادعاهای مطروحه توسط اشخاص حقیقی و حقوقی با منتشر کننده  یا سو استفاده کننده است و ما هیچگونه مسئولیتی بر عهده ما نمی‌باشد.(<a href="http://www.originalwork.ir/1392/01/joining-berne-fair-use/" target="_blank">جهت کسب اطلاع بیشتر کلیک نمایید</a>) 
</p>

<p dir="rtl">
البته یک قانون نانوشته  شده نیز در ایران وجود دارد که به ما این اجازه را می‌دهد برخی آثار را مجدد بازطراحی و برای استفاده عمومی منتشر نماییم(<a href="./vendors/imgs/the-law-of-damoon-khanjanzadeh.png" target="_blank">منبع</a>)
</p>


<h1 dir="rtl">
 پرس و پاسخ:
</h1>
<p dir="rtl">
	
</p>








